**1. Существуют ли ситуации, когда связи между модулями должны делаться публичными?**  
Думаю, что такие ситуации есть. Например, когда мы хотим реализовать какой-то функционал, который нельзя поместить в один модуль.

**2. Какие метрики вы бы предложили для количественной оценки принципов организации модулей?**   
Можно смотреть на количество зависимостей модулей, причём не только прямых, но и транзитивных. 
И возможно, это должно быть какое-то относительное сравнение. Чем больше и сложнее проект, тем больше там допустимо иметь зависимостей одному модулю. 

**3. Если вы разрабатывали программы, в которых было хотя бы 3-5 классов, как бы вы оценили их модульность по этим метрикам?**  
В моих программах бывало много зависимостей, хотя я старался не брать то, что не помогает в решении задачи. Иногда получалось делать неплохие, достаточно автономные части проекта, 
а иногда получались классы, которые зависят от десятка других классов. Хотя вот тут возникает вопрос. Нужно ли брать в расчёт использование стандартной библиотеки и импорт её модулей 
или же тут следует смотреть на АТД и сущности нашей доменной области?    
